##   标准视图创建

本章节基于已经创建好的模型、实体和数据集创建用户数据管理的简单界面视图。主要进行视图创建、视图属性添加、视图过滤器添加、数据增删改的视图动作练习。

登录开发者中心，依次点击 “开发 > 标准视图” 菜单进入标准视图管理视图开始创建新的标准视图。

### 创建视图

点击 “创建新视图” 按钮，填写表单点击 “完成” 创建新视图。

按照如下内容分别创建 “客户信息管理视图”、“客户信息字典” 视图。

- 客户信息管理视图
    + 名称：```客户信息管理视图```
    + 显示：```表格```
    + 视图模式：```表格```
    + 模型：```pmo_customer```
    + 查询：```客户信息查询```
    + 分类：```用户```
    + 参数：```{"nodeName":"","pagination":"size","size":"15"}```
    + 操作类型：```mulpitle```
    + 描述：```客户信息管理视图```
- 客户信息字典
    + 名称：```客户信息字典```
    + 显示：```表格```
    + 视图模式：```表格```
    + 模型：```pmo_customer```
    + 查询：```客户信息查询```
    + 分类：```用户```
    + 描述：```客户信息字典```

> 字典视图不能设置分页参数。

### 视图属性

视图创建好之后点击视图名称（客户信息管理视图），打开该视图详情视图，在该视图右上角点击 “属性” 选项卡切换管理该视图下的属性。

创建视图时会根据选定的模型自动将模型属性自动加入视图属性，只需要对已经加入的属性进行修改或删除即可。如果创建视图之后新增的模型属性不会自动添加到视图，如果需要在视图上显示新添加的模型属性需要手动添加。

按照如下内容分别修改 “客户信息管理视图”、“客户信息字典” 属性设置。

- 客户信息管理视图
    + customer_name
        + 显示模式：```title``` 
    + create_time
        + 隐藏：```列表```
- 客户信息字典
    + customer_name
        + 权限：```禁止``` 
    + customer_alias
        + 显示模式：```title``` 
    + customer_code
        + 权限：```禁止``` 
    + customer_summary（删除）
    + creator（删除）
    + create_time（删除）
    + update_time（删除）

> 其它属性保持不变。

视图属性修改完成后点击该视图左上角 “返回” 按钮返回视图列表。

### 视图动作

视图创建好之后点击视图名称（客户信息管理视图），打开该视图详情视图，在该视图右上角点击 “动作” 选项卡切换管理该视图下的动作。

创建视图时会自动创建符合 Restful 风格的增加（POST）、修改（PUT）、删除（动作），一般情况下无需修改就可以自动执行增删改操作。

删除 “客户信息字典” 视图自动创建的视图动作。

### 视图过滤器

视图创建好之后点击视图名称（客户信息管理视图），打开该视图详情视图，在该视图右上角点击 “过滤器” 选项卡切换管理该视图下的过滤器。

点击 “新增” 按钮，填写表单点击 “完成” 创建新过滤器。

按照如下内容添加 “客户名称” 过滤器。

- 视图属性：```客户名称```
- 名称：```客户名称```
- 类型：```条件```
- 条件：```相似```
- 表单控件：```文本框```
- 排序：```10```

过滤器添加完成后点击该视图左上角 “返回” 按钮返回视图列表。