## 开发准备

应用功能正式开发之前，开发者需要可用的 EAD 开发环境和 Chrome 浏览器，拥有具备相应权限的开发者账号和登录密码。如果需要将应用建立于新的数据源，还需要创建相应的 Mysql 数据库及相关权限的用户，并添加到 EAD 数据源并启动。

如果开发者需要基于全新的业务主题域设计开发或者需要构建独立的应用进行应用发布，需要分别创建相应的主题域和应用。

### 环境准备

#### EAD 开发环境

- 开发者中心应用地址；
- 开发者账号；
- Chrome 浏览器：建议最新版本；

#### Mysql 数据库

- 服务器地址、端口：localhost；
- 数据库名称：xyt_pmo；
- 账号、密码（支持表读写、创建、删除）:xyt_pmo/password；
- 编码: utf8；

### 全局配置

#### 创建主题域

主题域：```PMO```

登录开发者中心，依次点击 “开发 > 主题域” 菜单进入主题域管理视图。

点击 “新增” 按钮，如下填写表单后点击 “完成” 创建新主题域。

- 域名称：```PMO```（建议填写业务主题域缩写）;
- 描述：```IT 项目管理```;
- 说明：```公司 IT 类项目管理工具```;
- 序号：```100```（按数字升序）;

> 主题域将作为业务分类和开发者权限划分及发布的重要依据，建议在后续开发过程中准确选择主题域，以方便权限管理和应用的发布。如果主题域已经存在，无需重复创建。

#### 创建数据源

登录开发者中心，依次点击 “开发 > 数据源” 菜单进入数据源管理视图。

点击 “新增” 按钮，如下填写表单后点击 “完成” 创建新数据源。

- 名称：```IT PMO```
- 类型：```mysql```
- 描述：```IT 项目管理工具数据源```
- 驱动：```com.mysql.jdbc.Driver```
- IP：```localhost``` （EAD 服务引擎可访问）
- 端口：```3306```
- 库名：```xyt_pmo```
- 链接：```jdbc:mysql://localhost:3306/xyt_pmo?useUnicode=true&characterEncoding=UTF-8&zeroDateTimeBehavior=convertToNull```
- 用户名：```xyt_pmo```
- 密码：```password```
- 最大连接：```10```
- 最小连接：```5```
- 启动模式：```自动```

在数据源列表点击选中新创建的数据源 “IT PMO”，点击 “启动” 按钮启动该数据源。


> 如果数据源（数据库）已经存在并启动，无需重复创建和启动。

#### 创建系统变量

登录开发者中心，依次点击 “开发 > 数据源” 菜单进入系统变量管理视图。

点击 “新增” 按钮，如下填写表单后点击 “完成” 创建新数系统变量。

- 变量名称：```pmo_year```
- 变量类型：```value``` 
- 域：```PMO```
- 值：```2016```
- 描述：```IT 项目管理年份全局变量```

> 在模型属性、视图属性、视图过滤器的默认值配置时可以通过 ${pmo_year} 引用该系统变量。

#### 创建应用及应用角色

登录开发者中心，依次点击 “应用 > 应用” 菜单进入数据源管理视图。

点击 “创建新应用” 按钮，如下填写表单后点击 “完成” 创建新应用。

- 应用名称：```IT 项目管理工具```
- 应用ID：```pmo```
- 应用类型：```普通```
- 应用描述：```IT 项目管理工具```
- 语言：```中文```
- 应用主题：```whchem```
- 应用样式：```index```
- Logo：```img/empty-logo.png```

创建完成“IT 项目管理工具”后，点击“IT 项目管理工具”（项目名称）进入项目详情视图，点击视图右上角角色按钮进入该项目角色子视图。

点击新增按钮分别创建 “PMO”、“运维人员”、“管理人员” 应用角色。

- PMO
  - 角色名称：```PMO```
  - 角色编码：```pmo```
  - 角色描述：```项目信息管理人员角色```
- 运维人员
  - 角色名称：```运维人员```
  - 角色编码：```maintain```
  - 角色描述：```项目运维人员角色```
- 管理人员
  - 角色名称：```管理人员```
  - 角色编码：```manager```
  - 角色描述：```项目管理者决策者角色```
